### 最大数

给定一组非负整数，重新排列它们的顺序使之组成一个最大的整数。

**示例 1:**

```
输入: [10,2]
输出: 210
```

**示例 2:**

```
输入: [3,30,34,5,9]
输出: 9534330
```

**说明:** 输出结果可能非常大，所以你需要返回一个字符串而不是整数。

   

##### 解题思路1

利用`Array.sort()`函数对数组中的数转化为字符串进行两两比较，取使合并结果大者在前面，

如果`a + b > b + a`则a在b前，反之，b在a前面



### 摆动排序II

给定一个无序的数组 `nums`，将它重新排列成 `nums[0] < nums[1] > nums[2] < nums[3]...` 的顺序。

**示例 1:**

```
输入: nums = [1, 5, 1, 1, 6, 4]
输出: 一个可能的答案是 [1, 4, 1, 5, 1, 6]
```

**示例 2:**

```
输入: nums = [1, 3, 2, 2, 3, 1]
输出: 一个可能的答案是 [2, 3, 1, 3, 1, 2]
```

**说明:**
你可以假设所有输入都会得到有效的结果。

**进阶:**
你能用 O(n) 时间复杂度和 / 或原地 O(1) 额外空间来实现吗？

##### 解题思路

初步思路，将数组排序后分成两部分，较小部分和较大部分，将较大部分数组依次插入到较小部分即可



###  寻找峰值 

峰值元素是指其值大于左右相邻值的元素。

给定一个输入数组 `nums`，其中 `nums[i] ≠ nums[i+1]`，找到峰值元素并返回其索引。

数组可能包含多个峰值，在这种情况下，返回任何一个峰值所在位置即可。

你可以假设 `nums[-1] = nums[n] = -∞`。

**示例 1:**

```
输入: nums = [1,2,3,1]
输出: 2
解释: 3 是峰值元素，你的函数应该返回其索引 2。
```

**示例 2:**

```
输入: nums = [1,2,1,3,5,6,4]
输出: 1 或 5 
解释: 你的函数可以返回索引 1，其峰值元素为 2；
     或者返回索引 5， 其峰值元素为 6。
```

**说明:**

你的解法应该是 *O*(*logN*) 时间复杂度的。

##### 解题思路：

二分查找法，

nums[mid]是数组nums的中间值

当nums[mid] < nums[mid + 1]时，则峰值在右侧

反之峰值在左侧，依此迭代。

###  计算右侧小于当前元素的个数 

给定一个整数数组 *nums*，按要求返回一个新数组 *counts*。数组 *counts* 有该性质： `counts[i]` 的值是 `nums[i]` 右侧小于 `nums[i]` 的元素的数量。

**示例:**

```
输入: [5,2,6,1]
输出: [2,1,1,0] 
解释:
5 的右侧有 2 个更小的元素 (2 和 1).
2 的右侧仅有 1 个更小的元素 (1).
6 的右侧有 1 个更小的元素 (1).
1 的右侧有 0 个更小的元素.
```

 

##### 解题

分治合并的思想（类似于计算逆序对的方法）

将数组分为左右两部分leftArr和rightArr，并分别从大到小排序。初始化两个指针i， j指向两部分的开头并比较大小

当leftArr[i] <= rightArr[j] 时，j++

否则 counts[index] += N - j (N为右部分数组的长度)

